---
layout: homepage
title: Willkommen bei CASC
nav_title: casc
name: willkommen
description: Das Weiterbildungsinstitut casc ist die zentrale Koordinierungs-, Betreuungs- und Beratungsstelle für die wissenschaftliche Weiterbildung der Universität der Bundeswehr München.
category: service
tagline: CASC
image: pi-profile.jpg
---

# Willkommen bei casc, dem Weiterbildungsinstitut der Universität der Bundeswehr München

Lebenslanges Lernen gewinnt in einer zunehmend wissensbasierten Arbeits- und Berufswelt einen immer wichtigeren Stellenwert. Berufstätige stehen vor der Herausforderung, in immer kürzeren Intervallen ihr einmal erworbenes Wissen zu aktualisieren.

Die Universität der Bundeswehr München hat sich neben Forschung und Lehre die wissenschaftliche Weiterbildung zu einem zentralen Anliegen gemacht und mit casc (campus advanced studies center) ein universitätsinternes Institut für wissenschaftliche Weiterbildung gegründet. Als zentraler Dienstleister bündelt casc sämtliche Aktivitäten der wissenschaftlichen Weiterbildung der Universität der Bundeswehr München. Ziel ist es hierbei, die Forschungsstärken der Universität in der wissenschaftlichen Weiterbildung wider zu spiegeln. Durch hochattraktive Weiterbildungsangebote sollen die Karrieren unserer Absolventinnen und Absolventen, von Angehörigen der Bundeswehr sowie von Führungs(nachwuchs-)kräften der Industrie gefördert werden.

Mit casc leistet die Universität der Bundeswehr ihren spezifischen Beitrag zum lebensbegleitenden Lernen und kommt damit einer besonderen gesellschaftlichen Verantwortung nach.

Auf den folgenden Seiten können Sie sich über die Weiterbildungsprogramme von casc und das Institut informieren. Sollten Sie Fragen haben, zögern Sie nicht, uns unter  info@casc.de zu kontaktieren.

