---
layout: article
title: Akademische Leitung
name: akademische_leitung
description: Die akademische Leitung des MBA-Studiengangs haben die Universitätsprofessoren Michael Eßig und Bernhard Hirsch inne.
category: mba-public-management
tagline: Unser Service
image: 2.jpg
parent: Weiterbildungsstudiengänge
---

### Univ.-Prof. Dr. Michael Eßig

Univ.-Prof. Dr. Michael Eßig ist seit 2003 Professor für Materialwirtschaft & Distribution und leitet in Personalunion das Forschungszentrum für Recht und Management öffentlicher Beschaffung (FoRMöB). Das Forschungszentrum bearbeitet Themen des strategischen öffentlichen Einkaufs, u.a. für die Europäische Kommission und für das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie, und arbeitet dabei mit zahlreichen Praxispartnern auf Bundes-, Landes- und kommunaler Ebene zusammen.

E-Mail:  michael.essig@unibw.de  
Tel.: 089 6004-4221
 

### Univ.-Prof. Dr. Bernhard Hirsch

Univ.-Prof. Dr. Bernhard Hirsch ist seit September 2006 Professor für Controlling an der Universität der Bundeswehr München. Zuvor war er als Wissenschaftlicher Assistent am Lehrstuhl für Controlling & Telekommunikation der WHU – Otto Beisheim School of Management in Vallendar tätig. Professor Hirsch ist wissenschaftlicher Leiter des von der Bundesregierung geförderten Arbeitskreises „Steuerung und Controlling in öffentlichen Institutionen“, in dem 17 namhafte Behörden auf Bundes- und Landesebene mit Forschern der Universität der Bundeswehr München und der WHU – Otto Beisheim School of Management zusammenarbeiten.

E-Mail:  bernhard.hirsch@unibw.de  
Tel.: 089 6004-4209